---
layout: post
title:  "About this blog"
date:   2017-04-16 14:16:00 +0800
categories: jekyll digression
description: "说一点废话，权当作是开场白"
---

## 为什么要搞这么个网站
如果你曾赏光看过我在某企鹅空间里的日志，就会知道我还是在里面写过不少废话的。

然而，问题在于，那些牢骚文我是不准备再写了（事实上我也把它们都屏蔽了）。要是稍微专业一点的文章，发在那里也实在是不太合适。那就需要另外开辟一块地方来承载我那些没有营养的玩意儿。

之前我曾经脑子一热使用过CSDN，然而那个的下场就是我只更了3篇文章<small>（我在这里好想插入一个表情却做不到，以后得解决这个问题）</small>。现在再让我用回那个显然是不乐意的，毕竟，那个没这个好玩啊<small>（这里同样需要一个表情）</small>！

所以说白了，我不就是闲着没事干吗…这里的闲着没事干可不是真闲，只是实在不愿面对DDL的苟延残喘，搞点新奇的东西，纯属自娱自乐。

## 这里会有什么
上面说过，那些牢骚文我是这辈子都不准备再发了（免得再让人看出我思想空洞毫无深度可言）。那么，剩下的也就只有技术类的文章可以发了。

所谓“技术类”，其实是一个很耍流氓的说法。毕竟，除了个人情感以外的所有文章都可以勉强被归入“技术类”（你不能指望我写小说对吧）。技术类的文章，自然还是主要以我的专业为主，当然你哪天看到我又发了什么铁路地铁之类的无脑YY文也不要奇怪。

至于更新频率，这个吗……呃……暂且定为至少一周一更吧。

> 这也就意味着，如果我哪周更了两次，下周就有可能不更了

另外，这篇文章是否计入一周一更的范畴，我也得考虑一下……

## 关于这个网站本身

突然发现上面说了那么多都是勉强凑出来的废话，可能也只有这一部分才稍微有一点营养吧。这里只简单说一下，具体的还是需要百度或谷歌。

这个网站是托管在[github](github.com)上的，具体怎么操作可以在[github.io](github.io)上找到。博客系统使用了github推荐的[jekyll](github.com/jekyll/jekyll)，这是一个用Ruby编写的静态博客系统。模板使用了codeasashu的模板（[github链接](https://github.com/codeasashu/hcz-jekyll-blog)）。

对于这个模板，我是基本没怎么修改的，主要还是因为自己的前端水平太菜，几乎等于0。除了拿刀疯狂地砍掉了一大堆东西后，唯一增加的东西就是一个每篇文章顶部的目录了。可以看到，由于本人的渣审美，这个也并不是太好看，先凑活用吧。

为了避免麻烦，我这里使用的是一个纯js的插件，链接[在此](https://github.com/ghiculescu/jekyll-table-of-contents)。代码并不长，自己看看就都明白了，配置也并不复杂。

一个尚未解决的问题是评论栏。由于github只支持托管静态页面，评论栏必须要通过外部插件来解决。不过我试了一圈，从国内到国外的，竟然没有一个能好好用的，不是加载不出来就是被墙了，不是要备案号就是要关门了。鼓捣了好长时间最后还是全删掉了。虽然我知道估计没什么人会看，但是评论栏还是挺重要的。或许真得自己架个服务器专门处理评论？这样真的好傻啊……

虽然说了半天，不过这个站目前连个半成品都算不上，看样子是要边用边改了。

另外顺便推荐一下，本人正在使用的Markdown编辑器是moeditor，感觉挺好用的。而且这个名字，一看就知道是国人写的（滑稽）……

## 其它废话

这个标题是提前写好的，写到这里时却发现没啥可说的了，那就算了先放在这里吧，以后想到了再补充。